# EarthquakeForecast
《Python开发与应用》实验大作业

地震数据爬取与分析预警0.2版

2023 年 12 月 31 日 

  
1．引言
1.1项目背景
就在不久之前我国发生过几次比较重大的地震，从暑假的山东地震到本次12月的甘肃积石山县的6.2级地震，又一次激发了我国人民对于地震的恐惧。我国的国情标志着我国人民对于地震预警有着特殊需求。
	作为新时代青年和有志向学生，我们要坚持依托服务于人民即从人民中来走到人民中去的理念，坚持不移的将人民的诉求进行处理。秉承着对人民负责，对社会有利的原则，地震分析刻不容缓。

仓库地址: https://github.com/WillianBTANT/EarthquakeForecast.git

1.2系统开发环境 
a.	委托机构（组织）：
河南大学软件学院21级python课程14967-001班委托开发

b.	相关环境：
操作系统：
Windows 11
编程语言：
Python 3.9.6
开发工具和集成开发环境：
PyCharm Community Edition 2021
依赖库和框架：
Requests：用于发送HTTP请求和获取网页内容。
BeautifulSoup：用于解析HTML内容和提取所需数据。
		Pandas：用于获取数据并进行处理和分析。
		Matplotlib：用于数据处理和分析直观产生图像。
		Tkinter：用于构建窗口应用。
		Sklearn：用于模型训练。
		Geopandas：处理地理数据。
		Shapely：生成地理图形用于统计。
定义
我们对官方信息进行爬取处理和分析并得出结论。处理的信息包括：对地震带进行划分，得出安全评估。
参考资料
a.	中国地震台网——快捷查询 (ceic.ac.cn)中国地震台网快捷查询近一年的地震信息。
b.	《Python语言程序设计》作者：王恺、王志、李涛、朱洪文 IBSN编号：978-7-111-62012-9 出版单位：机械工业出版社
项目概述
功能介绍
 
（文件结构）
相较于之前的版本，这个版本做了一些提升，我们软件在这个版本中文件结构分为4个文件。
主程序main： 运行时运行整个项目。
数据获取data：从地震网爬取相应的数据信息。并保存到csv文件中。
数据处理clear：从csv文件中获取和读取相应信息处理后并得到数据生成数据图表和窗口程序查询预警结果。
预测模型训练train：这个模型预测是通过他渠道的所有数据信息，然后进行训练生成，并得出最终的地震级别预测和模型参数。
数据来源
中国地震台网——快捷查询 (ceic.ac.cn)

分析结果
 

这张图呢是在运行程序的时候第1部分爬取数据信息并保存在csv文件中。
数据卡写的很好很完美，没有脏数据。
 

当保存到csv文件中时呢，我们的训练模型的程序也开始运行训练模型中我们训练的结果，程序会把模型参数打印出来，比如它的斜率和它的截距。这是生成的一个模型训练拟合的相关数据，有助于使用者对其进行调参选择。然后程序通过这一个训练的数据和模型去预测了下一场竞争的震级，在这里我们能够明显看到预测震级是5.7级。

 

这张图是我们对于这一年所有每个月份的地震次数频次的散点图。
 

 
这两张图是对地震所有城市频次，也就是今年地震次数的统计图，在右上角可以看到最高发生次数的地区。因为这个图生成的比较长，所以我选择以矢量图的形式保存在文件中，但是代码中呢，我想起注释了，因为在运营过程中会出现程序的卡顿，我们可以看看这个代码。
# plt.savefig('earthquake_city_counts.pdf', format='pdf')
这张图的信息比较多，可以按照天梯图的形式直观的发布给大家看。

    

这个窗口模块呢，就是我们在做地震风险评级的小桌面程序。因为用户在使用我们这个软件的过程中呢，它其实也是需要一个直观能够看到的东西对吧，所以我们做一个简单的地震风险评估，那这个评估是没有上限分数的，它只是按照我们以往的精力来做一个最大化的分数参考。值得一提的是，目前我国和全世界对于地震预警都没有一套非常详细和科学的算法，所以我们使用粗略的或者说讨巧的方式去估测而没有办法完全做了评估，所以这只是一个参考值。
4．项目总结
1.项目已经运行到了0.2的版本，相比于0.1我们增加了一个模型序列的功能，这个功能呢，在以后会用心开发，我们尽量使用人工智能的思想和模式去处理这一些地震的预警问题。
2.需要承认的一个点是我们目前项目中仍然存在着一些问题，比如说库的弃用。
 
在做地图信息处理的时候，我们后期可能需要将百度的开源地理数据库给拉进来使用，因为这个gopandas的地理库是存在被弃用的可能的。软件本地化和复杂化是我们以后要考虑的问题。因为直接调用库相比于去调用百度的地理信息还是要简单一些的，在后续的版本中我们会及时更新改造。
3.此项目我已开源到github网络社区开源，希望我的聪明才智与创造力能够被大家看到吧，也希望大家能够关注到这种来自于自然的不可抗力量从而让我们人类团结起来。让世界充满爱与和平。

需要学习的地方：
1.虽然会用Python写简单的程序，但是对于人工智能的理论还有数学模型的分析算法底层的知识掌握的不够。
2.大模型大语言预测算法数学这些有关于计算机科学发展的知识和层面，我们应该花更多的精力去了解去掌握，去探索，这是我们作为科研人应该拥有的基本素养。
3.需要多和老师沟通，一个人的力量固然好用，但是一群人的智慧才能走得更远。
